弟子白宗英
请见掌门师尊
元启
师兄
师
元启
师兄
那我走了
等我换完了心
我就去辛邪庄找你
你到了崇灵谷
一定要记得给我写信
好
阿笙呢
好歹一起走过一道
都要走了
也不出来送送
要不你去问问她
算了吧
你一定要照顾好自己
一定平安回来
你也是
那我走了
阿笙
之前好好的
怎么又闹上脾气了
出来吧 他们都走了
阿笙
你在吗
俪娘
你看到阿笙了吗
没有啊
她不是在房间里吗
不在
那可能出去了
估计一会儿就回来了
等你到了崇灵谷
完成换心
是不是会变成普通人
再无法力了
对啊
那你不妨考虑一下
拜我为师
我将我这身
惊天地泣鬼神的剑法
传给你
以后你再对上阿笙
也不至于受她的气了
她不会的
这么肯定
看什么呢
没什么
我们去前面休息一下吧
好
启禀掌门师尊
白宗英已被关入后山
白宗英已废
并且知道我派大计
为何不将他直接除掉
我们做这件事
不是为了排除异己
而是为了整个修行界
寻到一条出路
小白是你的师兄
他虽然现在不明白
但将来一定会明白的
是
他早晚会明白的
他们全都会明白的
等你变成人之后
有没有什么想去的地方
我跟你说
我这些年走南闯北
可去过不少地方
漠北的星光
疏淡寂静而神秘
那里的极光如梦似幻
东南的巨雍山也不错
那个巨峰巍峨直入云端
最绝的
是那沿山泄下的瀑布
气势磅礴
让人一见难忘
等你伤好之后
我陪你挨个去看看
到时候叫上辛湄和阿笙
咱们一起去
谢谢
这有什么
朋友相处
图的不就是一个热闹吗
对了
我刚才说的这些地方
你有去过吗
那个巨雍山我没去过
但我听说
那里长有一种
叫作洋金花的灵药
配上大乌草
可以制成迷药
会让人全身麻痹
昏厥十日不醒
无论你的修为
有多么地高深
体魄有多么地强壮
都抵挡不了
有这么厉害
当然了
我就在酒里
下了这种迷药
敢不敢试试
试试就试试
这也没
你来真的啊
这条路
还是让我自己走吧
快点回家吧
改天去你家喝满月酒
你这说的
这你上次还去我
你看
走
公子
公子 公子醒醒
公子 醒醒
公子
这人怎么了
怕是被草丛里的毒蛇
咬了吧
不行
那会出人命的
这样
我们先搭把手
把他送到
村里刘老汉家里
他常年在山里走
治这个在行
好
来
放这儿吧
辛湄
这马上要开饭了
你准备去哪儿啊
我去找阿笙
你们先吃吧
不用等我们了
那我给你们留一点
这人谁啊
选这个时候来拜山门
也不看看都什么时辰了
谁知道呢
来者何人
可有拜帖
站住
你师出何处
来我天元派
所为何事
掌门师尊
让你进去
怕了
晚了
危险 危险
阿笙
阿笙 你怎么了
洞虚境
师姐
阿笙 快醒来
阿笙
快醒来
你还敢来
化神期修者要见我
我不敢不来
你知道我的修为
还敢只身前来
胆子倒是不小
对于你
我躲与不躲
没有任何区别
你倒通透啊
只是有自知之明罢了
敢问前辈
此次唤我来
所为何事
亏你还说得出这句话
苏太乙这个老匹夫
是你的徒弟吧
他借就练不朽丹为名
欺骗我们多年
浪费了我们
大量的人力物力
现在鸡飞蛋打
他死了倒是轻巧
欠我们的债
该怎么算呢
各门各派付出了多少
崇灵谷早已记录在册
那日苏太乙突然仙逝
大家怨念极深
不欢而散
确实没有找到
一个好的机会
可以详谈善后事宜
今日我来
可以告诉大家
崇灵谷
不会欠大家的债
大家可以随时去
崇灵谷查账
待账目查清楚之后
可以将自己的财货灵药
悉数带回宗门
你在北襄
和辛邪庄的两个孽徒
帮着无双会
那些魔道妖人
残害我正派弟子
这笔账
又要怎么算
在四合书库
我们双方
确实发生了一点小冲突
但你们的弟子
被青虹教所困
也是我搭救的
一恩一怨
足以抵消
白宗英是当事人
他知道整件事情的
来龙去脉
如果你们想要
问清楚的话
可以唤他前来
那平壶一战中
我族死伤的无数冤魂
又该怎么算
你这个战鬼族的余孽
还得清吗
你们果然都知道了
战鬼余孽
人人得而诛之
可能你们还不知道
我的身体里
流有一半人族的血
我的父亲
是一位仙门修者
所以我的身体里
同时拥有战鬼族
和人族的血脉
这些年
我一直在人族游走
隐藏着自己的身份
就是担心
暴露了自己的身份之后
引来杀身之祸
导致两族交战
仇深似海
我无力改变这个结果
如果大家还是觉得
我罪大恶极的话
我也无法辩解
我此次来
只有一个请求
这件事
与辛湄
与辛邪庄毫无关系
若有怨恨
尽管冲我一个人来
我愿一力承担
师姐
这是怎么了
金疮药 止血丹
再打一壶热水
快
快去 快去
来
她怎么样了
暂时保住了性命
但撑不了多久
那
那得赶紧去找大夫
陆千乔认识崇灵谷的人
咱们现在就出发
去崇灵谷
我废了师姐的气海
刺穿了她的心脉
就算能坚持到崇灵谷
也是死路一条
是你伤了她
替我照看好师姐
我去去就回
你要去哪儿
找人救她
这间院子
已经闲置很久了
刚刚打扫出来
你先凑合着住吧
这间房
曾经的主人是谁
不知道
自我入山以来
这座景星院就一直空着
听说过去
有一位长老住在这儿
但他已经仙逝很久了
这是你的父亲
很喜欢的一首曲子
你听过吗
他叫陆景然
是我的师弟
当年
奉师门之命
去接近你的母亲
直至他死前
一直都在寻找你
对你来说
他不是个称职的父亲
对你母亲
他也不算一个
合格的丈夫
但是对于人族
对于天元派
他是功臣
你在凡尘行走多年
应该能明白吧
在这世上
任何事
都不是孤立存在的
爱与恨也是这样
他先是人族
是天元派的弟子
其次才是我父亲
这一点
我不怪他
听说你的力量
在逐渐下降
你在用蜕皮
削肉
剔骨
放血
换心之法
去除五不全的诅咒
李掌门
有何指教
不管你信不信
我都没有恶意
你是景然的孩子
也是我的子侄
如今
你还留有筑基期的修为
可见全盛时期的你
已经摸到了
完美战鬼的门槛
你的天赋能力
远超你的母亲
如此修为
就这样放弃了
你不觉得可惜吗
比起长生不老
法力无边
我更希望自己
活得像个人一样
背负着诅咒而活
漫长的生命
只不过是炼狱
受罪罢了
你是这样想的
那不妨
就再等一等
什么意思
就是这个意思
世事无常
不要轻易下重要的决定
等一等
或许就会有转机
你之前的修为停滞不前
所以想和我一起
回渭县生活
现在
你是元婴期的修者了
想法有改变吗
没有
我还是想跟你
回渭县生活
而且我都想好了
你不是医术好吗
咱们就开一间药坊
日升而作
日落而息
你治病救人
我就在旁边
给你打打下手
如果修行界
发生任何的大事
可能会危及
很多人的性命
你会出手吗
会
这么肯定
作为修者
我这身道行
来自这方天地的馈赠
和万民的供养
不能只知索取
不知回馈
而且
守护世间的安宁
本就是咱们修者的天职
所以
无论修行界发生任何事
我都不会独善其身的
我明白了
你不是要做个普通人吗
要这蔽日幡
还有何用
此次回中原
福祸难料
这东西
或许能用得上
这蔽日幡乃邪修所炼
专靠吞噬精血激发能量
你之前以战鬼之血献祭
虽然打败了教主
可你这一身战鬼之血
也被抽得干干净净
日后若是再用
所激发出来的能量
也会大打折扣
只怕
还会遭受严重的反噬
我知道
师兄
今日新学的那式剑法
我没太看清楚
你能不能教教我
学的时候不用心
现在知道急了
明日多担十桶水
我就教你
多谢师兄
我明日肯定好好学
今晚放饭的时辰
是不是晚了
不知道啊
我都快饿死了
去看看不就知道了
走走走 快走
元启啊
早就跟你说过
跟着那白宗英
没什么好下场
可你就是不听
就跟我能害你似的
别胡说
元启师兄是自己摔死的
和别的没关系
摔死的
谁信哪
你信吗
还是你信
白师兄去哪儿了
这阵子都没见他
元启烧三七
他也没露面
不知道
他爱去哪儿去哪儿
跟咱们没有关系
白师兄去哪儿了
我写的信他都没回
来了几日
也没见着他人影
不知道
你现在代替他
掌管宗门内务
他那么大一个活人
去哪儿了你能不知道
下山办事了
白师兄失了灵根
法力全无
他能去办什么事
这废物也有废物的用处
你说谁是废物
天元派不是你能
撒野的地方
再敢纠缠
我现在就废了你
谁
我是陆千乔
你怎么在这儿
被抓来的
你战鬼的身份暴露了
先别管我了
我有事要问你
白宗英怎么了
昨晚暗中偷窥的人是你
请你相信我
我绝对没有任何的恶意
大概半个多月前
我给白师兄
一连写了三封信
他都没回
我担心他的安危
就赶来看看
可我没有见到他
天元派的弟子
都说他是下山去办事了
你相信
当然不信
白师兄灵根被挖
有什么要紧事要他去办
况且他什么东西都没带
其他东西就算了
竟连他一向佩戴的日华
也留了下来
他身边有个
极为忠心的师弟
名叫元启
也死了
怎么死的
天元派上下一张嘴
口风紧得很
说是摔死的
可能吗
你认为这件事
与天元派有关
我脑子很乱
理不清楚
那你这是准备要去哪儿
我要回师门
去找师父帮忙
你师父是灵寂山的掌门
能管得了天元派的事
那也好过在这儿干等
听天元派拿话来哄我
如果白宗英
真的遭遇了不测
那他的处境
只有两种可能
要么就是死了
要么
就是被关起来了
以你对天元派的了解
你觉得他们
会把他关在哪儿
弟子金轮
今日上山
愿舍弃一切有形之物
斩断俗世尘缘
接受一切考验
以证道心
天音山第一戒
金银坠身
贪欲缠心
心难渡
则人不渡
天音山第二戒
慈悲之道
怜爱万物
生灵赐我以精魂
我以己身反哺之
天音山第三戒
舍弃俗世杂念
苍生入眼
万物如尘
不是说
见了我便不想上山了吗
北襄一别
我不知我们还会再见面
你现在见到了
你打算怎么做
还上山吗
去不去
你不想我上山
不想
那我便不去了
吃饭了
我是陆千乔
发生何事
青虹教宝日尊者在此
青虹教背后
果然是天元派